# Aufgabe 1 (Theorie):
#
# Erläutere, was mit den Begriffen
#   • Komponente
#   • Container
#   • Layout-Manager
# im Zusammenhang mit der Erstellung grafischer Benutzeroberflächen (GUIs) gemeint ist.

Komponente sind grafisch dargestellte Ereignissfelder, welche in einem Programm einen bestimmten Zweck erfüllen sollen.
Dies sind zum Beispiel Knöpfe (JButton) oder Textfelder (JTextfield). Diese werden innerhalb eines Containers plaziert. 
Ein Container ist bespielsweise ein JPanel, welches den Rahmen dür das zu programmierende Programm darstellt und wo nur
innerhalb dieses Containers Komponente plaziert werden können. Das Aussehen wird mit den sogenannten Layout-Managern gemacht.
Diese sind dafür da, die Komponente in bestimmten, vom Programmierer vorgegebenen, Layouts zu plazieren. Beispiele dafür
sind das Float-Layout oder aucg das Border-Layout.