# Aufgabe 1: Theorie
#
# (a) Beschreibe die Unterschiede zwischen Peer-to-Peer (P2P) und Client/Server 
#     Netzwerkarchitektur.
		Bei Peer-to-Peer (P2P) gibt es keinen zentralen Server, bei dem die Kommunikation stattfindet. In der Theorie kann jeder Client mit jedem
		Client gleichermaßen kommunizieren. Kurz gesagt, ein Rechner kann Server und Client gleichzeitig sein.

// My: Der Satz "ein Rechner kann Server und Client gleichzeitig sein" suggeriert, dass es unterschiedliche Aufgaben (Client und Server) gibt. 
//     Aber genau das ist NICHT der Fall. In einem P2P Netzwerk kommunizieren gleiche unter gleichen (peers). Es gibt keine Aufgabentrennung!
//     Man spricht deshalb auch von "symmetrischer Kommunikation".
// ==> 3 von 4 Punkten


# (b) Auf welcher der vier Schichten im vereinfachten Netzwerk-Schichtenmodell wird 
#     die IP-Adresse verwendet?
		Auf der Network-Access-Schicht 
		
// My: Möglicherweise hast du das Richtige gemeint, aber bei so kurzen Antworten trägst du immer
//     das Risiko. Im vereinfachten Vier-Schichten-Modell wird die unterste Schicht (Hardware) als
//     "Network Access" Schicht bezeichnet.
//     Richtig wäre "Netzwerk-" oder "Network-" oder auch "Internet-Schicht" gewesen.
// ==> 0 von 4 Punkten 
	


# (c) Welche Funktionalität bietet TCP über das hinaus, was auch UDP bietet? Und warum
#     wird trotzdem oft UDP statt TCP verwendet?

		TCP bietet die Möglichkeit, dass möglicherweise verlorengegangene Datenpakete erneut gesendet werden und überprüft die Vollständigkeit der Datenpakete
		automatisch. Dies hat jedoch zur Folge, dass Verzögerungen entstehen können, da es erstmal auf die verlorenen Pakete wartet und das kann u.U. 
		sehr ungünstig werden.
		Das ist bei UDP anders. Dadurch wird die Latenz deutlich verringert was zu einer schnelleren Verbindung und somit besseren Produktivität führt. 
		Außerdem ist TCP ein sehr großes Protokoll, was zu Folge hat, dass ein großer Teil der Packages von TCP belegt wird und mehr Packages transferiert werden müssen
		und dadurch dann auch mehr Daten entstehen, was die Bandbreite mehr belegt, und höhere Wahrscheinlichkeiten, dass ein Package verloren geht.
		
// My: Ein Zusatz-Feature von TCP hast du vergessen zu erwähnen: TCP sorgt auch dafür, dass die Pakete auf der Empfängerseite wieder in der korrekten Reihenfolge 
// zusammengesetzt werden.
// Richtig ist deine Analyse, dass durch TCP mehr Bandbreite verbraucht wird und die Kommunikation dadurch ausgebremst wird.
// Nicht richtig ist hingegen, das die größeren Pakete (korrekt: TCP-Pakete haben einen größeren Header) für den größeren Bandbreitenbedarf
// und für die erhöhte Wahrscheinlichkeit von Paketverlusten verantwortlich ist.
// Jedes Paket hat eine gewisse Wahrscheinlichkeit verloren zu gehen. Das unterscheidet TCP nicht von UDP. Aber bei TCP werden zusätzliche Pakete übermittelt
//, um den korrekten Empfang an den Sender zurückzumelden. Und bei Paketverlust werden Pakete erneut geschickt. Das liefert den entscheidenden Beitrag zum
// größeren Bandbreitenbedarf.
// Ein zweiter Aspekt kommt selbst dann zum Tragen, wenn die Leitung perfekt ist und keine Pakete verloren gehen. Durch die Notwendigkeit, den korrekten Empfang
// zu quittieren entsteht eine Verzögerung (Latenz).
// ==> 5 von 8 Punkten
