# Aufgabe 2 (Normalisiereung)
#
# Benenne die Kriterien der drei Normalformen und überprüfe, ob die gegebene Datenbank diese
# Kriterien erfüllt. Gehe dabei so vor, dass du zunächst die Kriterien der ersten NF beschreibst und
# dann bewertest, ob die Datenbank diese erfüllt. Benenne alle Verstöße gegen die zuvor von dir
# genannten Kriterien. Anschließend fährst du fort mit den speziellen Kriterien der zweiten Normalform:
# Benenne diese und überprüfe, ob die Datenbank diese erfüllt. Alle Verstöße gegen das spezielle Kriterium
# der 2. NF musst du benennen. Dann benennst du die Kriterien der dritten NF und überprüfst auch hier,
# ob die gegebene Datenbank diese erfüllt. Alle Verstöße musst du benennen. Abschließend
# bewertest du, in welcher Normalform die Datenbank insgesamt vorliegt.


1. Normalform: ein Attribut muss atomar sein. D.h. es darf nicht weiter sinnvoll teilbar sein. 
	Außerdem dürfen in den Attributen keine Wiederholungsgruppen vorkommen, also Attribute innerhalb eines Feldes
	lediglich durch ein Komma getrennt sein.
	
	=> Voraussetzungen sind erfüllt.
	
2. Normalform: jedes Attribut muss, bei einer Tabelle mit zusammengesetzten Primärschlüssel (PK), von dem GANZEN PK 
	vollfunktional abhängig sein. Das heißt, dass man Attribute der Tabelle nicht nur durch einen Teil des PK herausfinden
	kann.
	
	=> Voraussetzungen sind erfüllt.
	
3. Normalform: Nicht PK-Attribute dürfen nicht funktional Abhängig voneinander sein. Das heißt, dass man durch 
	nicht PK-Attribute nicht auf andere nicht PK-Attribute schließen kann. ^
	
	=> Voraussetzungen sind erfüllt.
	
Konklusion: Die Datenbank liegt in der 3. Normalform vor und weist keine Probleme auf.

// My: Perfekt wäre es gewesen, wenn du bei den Kriterien der 2. bzw. 3. NF noch dazugesagt hättest dass die Erfüllung der
//     Kriterien der niedrigeren Normalformen Voraussetzung ist. (kein Punktabzug - aber in Zukunft bitte beachten!)
// ==> 8 von 8 Punkten